------- PREMIER RAPPORT REACT -------

React est une librairie JavaScript cree par Facebook en 2013


1-) Creer une application React ( Sous Windows )


Tout projet react a besoin d'une installation de nodejs, son installation est disponible sur nodejs.org
Et la verification de l'installation se fait avec :

-> node --version ou -> node -v

Si l'invite de commande retourne un resultat c'est que l'installation a bien etee faite.

L'installation de node nous donne acess a npm ( Qui peut etre verifie avec -> npm --version ou -> npm -v )

Ensuite nous partons dans le cmd plus precisement dans le dossier ou nous voulons creer notre App React
et puis on saisit la commande :

-> npm install create-react-app

On peut verifier la version en utilisant :

-> create-react-app --version

l'installation etant finie nous pouvons creer notre dossier React avec :

-> create-react-app nom_du_dossier

Pour executer notre application React on utilise la commande :

-> npm start

Et puis on aura sur notre navigateur principal une feetre ouverte sous le : http://localhost:3000/

Voila !!! Notre Application React a bien ete cree 🤠.


2-) Dependances REACT


Mous devons savoir que dans le dossier qu'on a cree il existe un fichier appelle

package.json, dans ce fichier il existe un dictionnaire: dependencies, il nous 

servira a importer les dependaces de REACT dans App.js avec la commandes

import React, {nom_du_composant_a_importer} from 'react';

 
3-) Les Composants REACT


Premierement nous devons savoir que les modifications se font dans App.js

Ils existent deux types de composants React a savoir  :

-> Les State Component, Ils se basent sur les Class et les State.
-> UI Component, Qui se basent a  leurs tours sur les Functions.

Nous allons afficher un Hello World avec les class ( Dans App.js )

import React, {Component} from 'react';
import './App.css';

class App extends Component{
	render(){
    return ( <div> Hello World </div>);
	}
}

export default App;

Vous avez essaye ? c'est genial norrrrr !!!


 











